# Данил Кунашев - "Симулятор лицеиста"

### Группа: 10 - МИ - 2
### Электронная почта: dan_kunashev@mail.com
### VK: https://vk.com/deker_bs


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Симулятор лицеиста”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

С каждым годом всё больше и больше учеников задумываются о поступление в Лицей НИУ ВШЭ, так как это одно из тех мест обучения, где открываются большие возможности.  Но все ребята начинают задавать себе множество различных вопросов: как будут проводится экзамены для поступления? как будет проходить их учеба? что такое дедлайны, ИВР? Хочу заметить, что выше я перечислил лишь малое количество из всего того, чем начинают интересоваться школьники. Конечно, обо всем этом можно узнать, поискав информацию на официальных сайтах лицея, но куда удобнее это делать в интерактивной форме, которая на данный момент **отсутствует** в Лицее НИУ ВШЭ. Заявляемый программный продукт позволит ученикам других общеобразовательных учреждений прочувствовать на себе в виртуальной форме то, каково это готовиться к обучению/обучаться в Лицее НИУ ВШЭ. 

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку рассчитан, прежде всего, на ознакомление с обучением в Лицее НИУ ВШЭ. Также с помощью представленного функционала этого приложения можно узнать много о поступлении и тонкостях дальнейшего обучения. Однако необходимо выделить несколько групп пользователей, у которых будут свои собственные вопросы, ответы на которые, они смогут найти в заявленном программном продукте. К выделяемым группам относятся:

* Учащиеся средней школы, а именно, 7-10 классы (Интерес: узнать о поступлении в лицей, тонкостях обучения, дедлайнах и о других терминах)
* Учащиеся Лицея НИУ ВШЭ (Интерес: узнать, что их ждет в дальнейшем обучение; с какими трудностями они могут встретиться) 
* Родители учащихся средней школы (Интерес: узнать, подходит ли данное образовательное учреждение их ребенку)

Также в дальнейшем заказчиком может являться сама администрация Лицея НИУ ВШЭ, если заявляемый мною программный продукт заинтересует их.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под Android и Windows. Но в процессе разработки доступные операционные системы, а также их версии, могут отличаться:

* Android 5.1.1
* Windows 10+

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Создание прототипа своей личности в продукте для лучшего восприятия информации об обучение для определенного человека.
* Ознакомление с тонкостями поступления в каждый из предложенных классов (9-10) на каждое из предложенных направлений.
* Ознакомление с тонкостями обучения (например, система оценивания); ознакомление с новыми терминами, которые встретятся при обучение в Лицее НИУ ВШЭ (например: дэдлайн, ИВР); ознакомление с внеурочной деятельностью, которая предложена Лицеем.
* Ознакомление с каждым из нынешних зданий Лицея.
* Ознакомление с вузами НИУ ВШЭ, в которые может попасть обучаемый ребенок после завершения обучения в Лицее НИУ ВШЭ.
* Знакомство с историей, с принципами лицея.

P.S. Возможности заявляемого программного продукта могут меняться при разработке.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ единственного программного продукта, который максимально приближен к заданному функционалу, показал, что
* Официальный сайт Лицея НИУ ВШЭ: 1) Вся важная и нужная информация о Лицее находится на разных вкладках и спрятана в огромном количестве текста. 2) Официальный сайт Лицея НИУ ВШЭ не предоставляет интерактивного представления всей нужной информации, которую можно потреблять "играя". 3) Читая информацию с сайта, трудно прочуствовать на себе то, каково это готовиться к экзаменам / обучаться в Лицее НИУ ВШЭ. Намного легче создать своего персонажа, с помощью которого можно узнавать всю нужную информацию.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	C# / Unity - для разработки версий под все устройства.

P.S. В дальнейшем инструменты разработки могут меняться.

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Изучение среды разработки Unity на глубоком уровне.
* Изучение языка C# на глубоком уровне.
* Изучение всей нужной для реализации проекта информации, связанной с обучение в лицее / поступлением в лицей.
* Разработка пользовательских сценариев.
* Разработка примерного интерфейса.
* Поиск или собственная разработка графической составляющей программы.
* Создание игры под персональный компьютер.
* Создание игры под устройства с Android.
* Тестирование отладка. 
* Подготовка проекта к защите.
* Попытка выложить игру в общественный доступ.

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Нехватка опыта в разработке игр на Unity.
* Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования.
* Невозможность найти / создать / закать графическую составляющую программного продукта.
* Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс.
